# Учеба в alem

Школа alem - это школа программирования с принципами взаимного обучения (peer-to-peer). Студенты учатся выполняя практические проекты, обмениваясь знаниями и проверяя друг друга. Здесь нет характерных элементов традиционного образования - учителей и лекции.

**Адрес:**
Мангилик Ел С4.5, г. Нур-Султан, Казахстан

**График работы:**
24/7

# Программа обучения

Учебный процесс проходит на образовательной платформе Zone 01. Цель учебного графа в формировании Software Engineer.

Под Software Engineer имеется ввиду специалист обладающий навыками программирования, способный разработать любой вид программного обеспечения и умеющий работать в команде.

Граф обучения состоит из проектов, которые делятся на разные типы:

- basic (базовые)
- optional (опциональные)
- challenging (продвинутые)

Basic проекты - это практические задания для обучения новой теме (технологии, алгоритмы и т.д.).
Optional проекты - это бонусные задания которые исходят от базовых проектов и служат для получения дополнительных знаний по теме.
Challenging проекты - это сложные задания, которые комбинируют в себе изучение нескольких тем одновременно.

После успешной сдачи проекта каждому в команде присваиюваются очки XP. На основе XP строится уровень студента.

# Аудиты

Аудит - основополагающий компонент peer-to-peer обучения. Обучение будет действенным, если каждый студент будет относиться к аудиту со всей серьезностью.

### Требования к участникам аудита

- **Быть вежливым.** Во время аудита важно оставаться дружелюбным и вежливым по отношению к группе или студенту, и наоборот.
- **Уметь выявлять ошибки.** При нахождении ошибки, обсудите почему вы так считаете и выслушайте, если с вами не согласны. Важно прийти к общему мнению.
- **Быть справедливым и объективным.** Качественный и строгий аудит обеспечивает высокий уровень разработки проекта.

### Правила аудита:

1. Проверять только содержимое по указанному репозиторию и коммиту.
2. Вы обязательно должны сами локально запустить проект и убедиться, что все работает. Уже развернутый проект выполнявшей группы не может являться предметом проверки. (heroku, digital ocean, ...)
3. Проект должен запускаться без редактирования исходного кода. Если проект требует вмешательства в исходный код, значит проект не является готовым к аудиту и подлежит провалу. Проект должен запускаться из коробки.
4. Если аудитор еще не сдавал проект или не ознакомлен с проектом, то аудитору обязательно сначала полностью ознакомиться с описанием проекта (subject) и только потом приступать к аудиту.
5. Группа должна в полном составе присутствовать при аудите. Если кого либо из команды нет, аудит считается провальным. Аудитор должен убедиться, что команда в полном составе участвовала в разработке проекта и спросить у каждого про часть его/ее работы.

### Проект считается провальным при следующих причинах:

- Пустая работа - нет исходного кода;
- Неполная работа - программа не полностью соответствует основным требованиям;
- Ошибка компиляции;
- Чит - списывание, чужой код, студент не может объяснить код;
- Критические ошибки во время работы программы;

Критические ошибки - это ошибки, нарушающие логику работы программы, или приводящие к сбою программы.

# Дедлайны

В программе обучения присутствуют дедлайны. По истечению срока дедлайна студенту нужно иметь определенное количество XP.

Ссылка: https://progress.alem.school/

Если студент 3 раза не смог вложиться в указанные сроки, то школа имеет право исключить человека из программы обучения.

# Культура

Культура должна исходить от людей. Для взаимного комфортного обучения в школе необходимо соблюдать общий порядок - бережно относиться к имуществу школы, убирать за собой на кухне, соблюдать правила школы.
За несоблюдение правил школы выдается ТИЖ (полезная общественная работа).

# Флешки

Обязательным условием обучения в школе alem - является наличие флешки у студента. Флешка будет отформатирована под файловую систему компьютеров школы.

Данный пункт дает студенту свободу сидеть за любым компьютером. При вставлении отформатированной флешки - файловая система подтягивается в директорию home.

Минимальные характеристики:

- USB 3.0
- 32 Gb
